基本的にはエンジニアドリブンなので、ブートキャンプで求められるPMについてのイメージをシェアします。
- PMの仕事は資料作りをするのではない。
  - ブートキャンプ内で立派な資料は不要
  - モックでも良いので、動いてユーザ体験をできるデモが重要です。
- ともかくプロジェクトを進めるのがPMの仕事
  - 期限内に、ユーザが使える最小限の機能を実装し終えること。
    - それには前もって動く状態にし、ドックフード（開発チームやブートキャンプ参加者で実際にサービスを利用する）して、フィードバックを得て改良、期限内に少なくとも通常ケースではバグのない状態にすること
  - プロジェクトを進めるには、エンジニアが最大限バリューを出せるようにする
  - サービスのアイデア、UI案、ペルソナ、ユーザ体験など、サービスを実装する上で必要なアイデアを素早く考えていく
    - 議論を引っ張ることでエンジニアの能力を最大限いかす
  - エンジニアが技術的に困難という部分は別のアイデアで実現できるように考える
  - MVPに必要な機能を選別し、不要なものは作らないように導く
- エンジニアの生産性をいかに上げるか、がPMの重要な仕事
  - どうやったらエンジニアのモチベーションを上げられるか？
  - 良い仕事をしたエンジニアを褒める。心の底から喜ぶ。
  - デモを見せてもらう。自らデモを走らせる。
  - 「エンジニアの仕事を喜んで待っている人、素直に喜んでくれる人」になる。
  - 世界で最初のユーザーになる。テスターに負けずに、バグを先に見つける人になる。
- 情報はテキストや簡単な絵で、相互に意思疎通できる程度でよい。立派な資料は不要。資料を作る時間があれば考える時間に使う
- チームのメンバーに合わせて、Slackで進めるか、Zoomも活用するかを決めていく。
- 実装が始まると、エンジニアが足りないと思うリソースの確保や雑用全般をうけもつ
  - チケット管理、QA（テスト），デザインアセットの確保（簡単なグラフィックパーツやアイコンなど）
  - Slackの議論ででた仕様をdocumentとしてまとめる
  - QAの手順の作成
  - ユーザ向けや投資家向けの資料を作る
  - ユーザ向けのFAQなどのドキュメント整理
  - サービスの背景をdocument化してメディアに出す
- チケット
  - カンバンview(ボード）にして、一覧で状況がわかるようにする
  - Idea, TODO, In Progress, QA, Doneが最小構成
  - 状況に合わせて担当者を正しくアサインする
  - チケットの粒度に注意
    - 数日で実装できるくらいの粒度
    - 大きい、曖昧な粒度のチケットは、議論が不十分
    - 大きなタスクは分解してチケット化
  - TODOが多すぎるとエンジニアの手が動かなくなるので、タスク管理に注意
  - ボードで上にあるチケットが優先度高い
  - 開発を始めると、In Progress、実装が終わったらQAに移動してテスト、QAで問題があればIn Progressに戻し、担当者にアサイン、QA完了したらDoneへ移動してチケットを閉じる
  - PMは1日に1回は必ずチケットの状態を確認し、間違っている状態や進んでないものがないかを確かめる
  - Slackで議論し、決まったことはチケットに記載する
  - PMは、エンジニアがチケットをみれば実装に必要な情報がわかるようにする
    - チケットで決まり、実装したものはdocumentへ反映することも忘れずに。
